Em 1989, Tim Berners-Lee inventou o HTML que mudou o mundo.
Mas o HTML realmente não faria muito se não pudéssemos buscar documentos de todo o mundo e computadores diferentes.
Para que isso
aconteça, Tim construiu o 'Hypertext Transfer Protocol' ou HTTP.
Agora lembre-se dessas setas dos diagramas que tivemos.
Dissemos a você que essas setas eram simplesmente os fios e cabos conectados que conectavam a rede
mundial.
"Isso certo?
Você se lembrou do diagrama. "Mas você vê que estes são apenas fios.
Não há instruções sobre como fazer as coisas para as quais você precisa de algo chamado protocolo.
Pense nisso como um padrão que todos seguem. Se todos concordarem, o
protocolo funcionará e poderá ser usado por todos. O HTTP que eu tenho aqui é um protocolo que permite a busca de recursos, como
documentos HTML.
Quero dizer, está no nome certo Hypertext Transfer Protocol.
Agora, com o uso de HTML e HTTP, agora temos a World Wide Web.
Podemos pegar arquivos HTML e recebê-los se formos ao 'google. com / about ', vamos para a página sobre HTML,
que a agarramos e a recebemos.
Portanto, HTTP é o protocolo ou as regras que usamos sobre os fios.
É a base de qualquer troca de dados na web e abre caminho para algo
chamado protocolo de servidor cliente, o que significa que as solicitações são iniciadas pelo destinatário, que no nosso caso é o navegador da web.
Então eles enviam uma solicitação usando HTTP. O servidor agora entende o que o navegador
está dizendo porque está falando em HTTP e o servidor agora pode responder com HTML, e o navegador
entende porque está falando por
HTTP novamente.
Portanto, você deve pensar no HTTP como uma linguagem comum que um cliente e um servidor podem usar para se comunicar.
Eles estão simplesmente dizendo: Ei, você pode me dar este documento.
E o servidor pode dizer sim, não há problema.
Aqui está.
Até o momento, não conversamos com um servidor em nosso aplicativo, pois não?
Construímos aplicativos de front-end ou aplicativos voltados para o cliente usando HTML, CSS, javascript
e reagimos, mas vivíamos em nosso próprio mundo.
Não há comunicação com outro computador. O HTTP nos permite agora nos comunicar com os servidores, com
o mundo exterior.
Então, vamos examinar a terminologia mais uma vez.
Clientes e servidores podem se comunicar trocando mensagens individuais. As mensagens enviadas pelo cliente
geralmente são chamadas de solicitações e as mensagens enviadas pelo servidor são chamadas de respostas.
Portanto, se HTTP é a linguagem que nos permite comunicar entre esses dois, ensine-me algumas das
palavras corretas.
Quero dizer, é uma boa pergunta.
E para sua sorte, o HTTP é muito fácil de aprender, porque você tem apenas algumas palavras e eu vou mostrar o que
elas são no momento.
Você tem 'GET', 'POST', 'PUT'.
E finalmente você tem 'DELETE'.
e agora você está pensando "umm é isso? "E sim,
o HTTP é lindo porque é simples.
Você não precisa complicar demais as coisas.
Você aprende essas quatro palavras e esses idiomas e pode criar o aplicativo dos seus sonhos.
Então, vamos passar por isso um por um. 'GET' significa
Bem, eu quero obter um arquivo HTML.
Então você pede para obter algo e o servidor responde com essa solicitação.
Um 'POST' diz que quero postar algo.
Então, enviarei alguns dados para os servidores do Google e quero que você 'POST' - quero que você os adicione
aos seus servidores ou banco de dados. 'PUT' é que vou enviar
alguns dados.
E eu quero que você atualize alguns dados que já existem nos servidores do Google
e apenas atualize-os com essas novas informações e, em seguida, 'DELETE' significa excluir uma parte dos dados no back-end nos servidores
ou no banco de dados.
Portanto, se usarmos o Twitter como exemplo, 'GET' será receber o feed do Twitter
com todos os tweets de hoje. 'POST' seria se você criasse um novo usuário e desejasse adicioná-lo aos servidores do Twitter. 'PUT' seria se você fizesse um tweet, mas desejasse
fazer uma alteração ou uma edição, para editar esse tweet e 'DELETE' significará bem que você exclua sua
conta de usuário ou exclua um tweet. E não se preocupe, vamos usá-los quando
chegarmos à seção de back-end e construirmos nosso projeto final.
Agora, ao longo dos anos, o HTTP foi estendido para não apenas se preocupar com texto. Não apenas busque documentos de hipertexto como HTML,
mas também imagens e vídeos e publique conteúdo em servidores como nos resultados de formulários HTML.
e o HTTP também pode ser usado para buscar parte dos documentos para atualizar as páginas da Web sob demanda, chamadas AJAX,
e temos um vídeo chegando falando sobre isso.
Mas a idéia principal ainda está de pé usando esses quatro verbos
que acabamos de aprender, agora podemos nos comunicar com os servidores.
Tudo certo.
Portanto, sabemos que essa seta aqui no topo usa HTTP para fazer solicitações usando um desses quatro verbos.
Ok,
acho que você recebeu a parte da solicitação. Agora, com o que
o servidor responde?
E a resposta aqui?
O servidor envia duas coisas principais. um é uma mensagem HTTP.
Isso é algo que você definitivamente já viu antes
e irei vincular aos recursos desta escola do W3school uma mensagem de 200 significa sucesso.
Você provavelmente já viu 200 OK antes de poder ver 404 mensagens, o que significa que não foi encontrado.
Se você digitar um URL que não existe, receberá um 404 e, às vezes, receberá uma mensagem de erro
500 que indica Bem,
algo está errado com o servidor.
Portanto, este é apenas um código numérico que acompanha todas as respostas que informam a resposta do servidor.
Então esse é o primeiro.
O segundo é geralmente algum tipo de dado como HTML.
E até agora é isso que estamos fazendo HTML.
Mas, nos próximos vídeos, mostrarei que ele pode enviar outras coisas além do simples HTML.
Então, vamos adicionar a este diagrama agora.
Queremos dizer que isso também tem um código de status e dizeremos 200 por enquanto que tudo estava bem
e na resposta daria o código de status mais o novo arquivo HTML.
Tudo certo.
Vamos realmente demonstrar isso on-line para ver como você pode assistir a essa ação.
Tenho aqui um ótimo site chamado 'exemplo. com 'e é um site simples, você pode
visitá-lo agora.
Mas o mais interessante é que, se você abrir o console do desenvolvedor, até este ponto examinamos a guia de elementos e depois a
guia do console. Quero mostrar a guia Rede que temos aqui. Agora, na guia Rede - talvez seja
necessário clicar
em alguns desses ícones e você verá que coisas diferentes aparecerão.
Verifique se o filtro acabou.
Tudo é clicado e agora no exemplo. enquanto isso estiver aberto, basta atualizar e
ver isso.
Vou clicar neste ícone, que o torna um pouco maior.
Este é um plugin, portanto, não se preocupe com este javascript, mas com a principal coisa que ele diz.
"exemplo. com "" Status: 200 OK
"E" Type: document "e até me diz o tamanho - o tempo que levou para obter isso em 53 milissegundos ...
Isso é bem rápido.
Isso significa que o servidor respondeu com 200.
Se eu clicar nisso, recebo um monte de coisas com as quais realmente não precisamos
nos preocupar, mas algumas coisas
'Request URL' (URL da solicitação) é o que solicitamos. Nós obtemos um código de status 200 no servidor.
E se clicarmos na resposta, há uma mensagem de resposta, recebemos o documento HTML
do servidor.
Se voltarmos aos cabeçalhos, também veremos que nosso método de solicitação era um 'GET'.
Fizemos uma solicitação 'GET'. Vamos fechar isso e atualizar novamente.
Agora eu tenho um status 304. A 304 Se examinarmos aqui,
significa não modificado indica que a página de solicitação não foi modificada desde
a última solicitação. Como eu já solicitei isso agora, o
Google é inteligente o suficiente para dizer "não vou me preocupar com o servidor e solicitar a mesma
coisa repetidamente".
Eu já o memorizei, então aqui está.
Muito legal.
Portanto, a guia Rede é realmente muito útil para isso.
Tudo certo.
Então você pode ir em frente e brincar com o exemplo. com 'e veja você mesmo como o HTTP funciona.
E, a propósito, sim, esse HTTP que você vê aqui, é o que significa quando você faz uma solicitação
HTTP, diz hey do HTTP - estamos usando a web mundial.
E vá solicitar isso ao servidor.
Muito legal.
E se você está se perguntando sobre os 's'.
Não se preocupe, eu vou deixar você saber no final deste vídeo o que isso significa também.
Tudo certo.
Agora, e se eu quiser enviar dados.
Se voltarmos ao nosso diagrama, estou apenas fazendo uma solicitação 'GET'.
Mas e se eu quiser realmente enviar algumas informações ao servidor.
Além de algum URL dizendo que eu quero essas informações.
Bem, existem duas maneiras de fazer isso.
Um é algo chamado string de consulta.
E então o segundo é através do corpo da solicitação.
Então, vou mostrar como os dois funcionam aqui, o formulário que criamos em nossa primeira seção
avançada em HTML, quando conhecíamos apenas HTML.
Vamos abrir este arquivo.
Eu tenho aqui.
Se eu clicar duas vezes em -ahh, você se lembra disso, não?
Percorremos um longo caminho. Nesse formulário, se
você se lembrar, tínhamos um método de formulário 'GET' e agora você pode entender o que esse 'GET' significa.
Está dizendo que com este formulário quero que você faça uma solicitação 'GET'.
Vamos ver o que acontece quando clico em registrar enquanto abro a guia rede.
Vou clicar em 'Registrar! '
Tudo certo.
Portanto, temos este pedido.
Vimos que fizemos uma solicitação e ela criou essas coisas chamadas cadeias de consulta.
A primeira maneira de enviar dados para o servidor. Com uma solicitação 'GET', se você deseja enviar
informações por meio de um formulário, ele é adicionado ao URL usando este ponto de interrogação, que diz: ei, eu estou prestes a
enviar algumas cadeias de consulta e ele terá uma chave e um valor.
Nesse caso, primeiro nome, sobrenome, tudo está
vazio, para que não haja informações.
Mas, caso contrário, direi que o primeiro nome é igual a Andrei.
Se eu clicar nisso, vemos que há parâmetros de string de consulta que enviamos. Temos nome, sobrenome, email, senha e data
de aniversário em branco.
Mas se rolarmos para baixo nos carros, o padrão é Volvo, de modo que temos Carros: Volvo.
Portanto, essas informações agora são enviadas para o servidor.
Isso é parâmetros de string de consulta usando 'GET'.
E nós mencionamos uma coisa, no entanto.
Vemos que temos uma senha aqui que não é muito segura, é isso.
Se eu voltasse ao formulário e digitasse 'segredo' e clique em registrar novamente Bem, agora tenho minha senha aberta a céu aberto, enviada
por fio e até a tenho aqui na minha barra de URL.
Tudo certo.
Voltaremos a isso.
Então essa é uma maneira.
A segunda maneira é através do corpo da solicitação.
Deixe-me mostrar-lhe como isso funciona da maneira como
enviamos informações ao corpo: usamos uma solicitação 'POST' e isso é algo que você verá com mais frequência do que uma solicitação
'GET': queremos adicionar alguns dados de formulário a o servidor, então queremos postar algo se eu mudar isso
aqui, vou salvar isso.
E vamos abrir uma nova aba.
Com novos dados salvos, este é um formulário de postagem.
Se eu abrir aqui e digitar a senha 'secreta' e clicar em 'Registrar! Registre 'eu
recebo'. html ', mas sem cadeias de consulta.
Se eu clicar
sobre isso, vejo que agora, em vez de cadeias de consulta, são dados de formulário.
E até diz 'Tipo de conteúdo: application / x-www-form-urlencoded'.
E esta é apenas uma maneira HTML de dizer que este é um formulário e este é o corpo, mas não é exibido aqui.
Portanto, agora o servidor pode acessá-lo não a partir dos parâmetros de consulta e não se preocupe, mostrarei como os servidores
fazem isso.
Quando chegamos à seção de back-end. Em vez de acessá-lo através dos parâmetros de consulta, agora
posso acessá-lo através dos dados do formulário.
Então, vamos voltar ao diagrama.
Agora entendemos que podemos fazer solicitações HTTP usando 'GET', 'POST', 'PUT' e 'DELETE'.
Posso usar cadeias de consulta que estão na parte superior da URL para enviar os dados ou o corpo da solicitação e, em seguida, o servidor responde com um
código de status com base em como estava minha solicitação e retorna com
uma resposta.
Mas o único problema que vimos foi que a senha era visível nos dois casos, não era?
E se tivéssemos uma pessoa assustadora por aqui.
Ai está.
E se tivéssemos uma pessoa que estivesse assistindo nossa comunicação solicitando HTTP e monitorando-a.
Se eu usei strings de consulta para colocar minha senha lá, ele pode simplesmente olhar por cima dos meus ombros
e ver que a senha de Andrea é secreta.
Agora posso fazer login na sua conta do Google ou, se eu usar bem a maneira de enviar dados, ele poderá encontrar uma maneira de fazer com que essa solicitação
seja enviada primeiro a ele. E basta olhar para os
dados do formulário e ver que minha senha é secreta. "Isso não é muito bom, é?
"Bem, uma solução para isso foi a idéia do HTTPS. Agora HTTPS significa Protocolo de transferência de hipertexto
seguro e você pode ver aqui que "W3C" usa a versão segura do HTTPS.
A comunicação entre o navegador e os sites agora está criptografada.
E o que isso significa?
Criptografado significa apenas que está desordenado, para que apenas o cliente e o servidor conheçam o passe secreto ou a
chave secreta para ler a mensagem.
E essa parte 'S' do segredo usa uma tecnologia chamada segurança da camada de transporte ou
sua camada de soquetes seguros antecessora ou TLS e SSL para abreviar.
Então agora mesmo com HTTPS se o invasor ou o que chamamos de homem no meio é a pessoa que
está apenas monitorando nossos pedidos. Mesmo que eles recebam nossa senha, será apenas uma
tagarelice completa que terá algo semelhante a isso, e bem, essa não é a nossa senha, por isso não fará sentido, pois
evita esse ataque.
Esta é apenas a dica.
Como desenvolvedor, você deve informar a todos os seus amigos se alguma vez estiver enviando informações confidenciais, talvez fazendo login em
uma conta bancária.
Verifique se há HTTPS por aí, se não houver HTTPS ao enviar - talvez seu login com
sua senha.
Bem, isso não é seguro.
Tudo certo.
Vamos revisar. Seu navegador da web é um cliente HTTP que envia solicitações para as máquinas servidores. Quando o usuário do navegador digita, segue
as solicitações abrindo um arquivo ou digitando uma URL ou clicando em um hipertexto vincular uma marca
de âncora.
O navegador cria uma solicitação HTTP e a envia para se comunicar com o servidor.
Agora, o servidor pode obter informações de volta para nós. Na versão mais antiga, poderíamos usar parâmetros
de URL como 'www. Google. com / about 'e obtenha especificamente HTML.
Foi isso.
Depois veio o formulário para que agora possamos enviar mais dados além do URL dizendo que queremos ir
para esse arquivo HTML.
Agora poderíamos usar 'GET' ou 'POST' para enviar dados. Através de um corpo ou de uma string de consulta, um servidor pode executar
uma ação com base nesses dados e retornar uma nova página.
E esta é a base da web e como a web mundial que temos agora foi possível. Através da comunicação do
servidor cliente. Nos próximos vídeos, vamos aprender ainda mais.
Para realmente entender esse poder, vejo você no próximo. Tchau tchau.